# Анализ шоколадных батончиков

## Описание
Данные взяты из набора [Chocolate Bar Ratings](https://www.kaggle.com/datasets/rtatman/chocolate-bar-ratings). Он содержит информацию о более 1700 отдельных шоколадных батончиков из темного шоколада, их странах-производителях, процентном содержании какао, сорте использованных какао-бобов, месте их произрастания и т.д. 
Для анализа брали только один батончик и только из одной партии. Каждый батончик был оценен по шкале от 1 до 5 на основании его свойств и индивидуального восприятия. 

## Задача
Определить, какие факторы делают шоколадные батончики высоко оцениваемыми и оказывают наибольшее влияние на их рейтинг.

## Результаты анализа
1.  На рейтинг шоколадных батончиков влияют:   
* **Компания**. Рейтинги варьируются в зависимости от производителя.  ​  
* **Вид шоколада**. Например, мадагаскарский шоколад способствует повышению рейтинга, тогда как шоколад из Перу — снижению.​  
* **Год публикации обзора**. Влияет на рейтинг незначительно, однако наблюдается общая тенденция к росту рейтингов с течением времени, что связано с улучшением качества продукции и сокращением числа низкорейтинговых батончиков.​  
* **Процент содержания какао**. Наиболее значимый фактор. В целом, с увеличением содержания какао рейтинг батончиков снижается, особенно при приближении к 100%. Однако батончики со средним содержанием какао получают более стабильные оценки. Примечательно, что в 2008–2009 годах сокращение содержания какао также сопровождалось снижением рейтинга, что указывает на важность баланса. Оптимальным для высокого рейтинга является среднее содержание какао.​  

2. Лишь около 9% изменений в рейтингах объясняются указанными факторами. Оставшиеся 91% зависят от других причин.  

3. Рекомендации для повышения рейтинга батончиков:  
* Поддерживать средний процент содержания какао.​  
* Использовать мадагаскарский вид шоколада.​  
* Уделять внимание укреплению бренда компании.  
